Han comenzado
los preparativos en Bruselas
para la visita de la presidenta
estadounidense Helen Caulfield.
Antes de la cumbre
entre EE. UU. y la Unión Europea,
tendrá lugar
una reunión aquí en Bruselas
con nuestro primer ministro
Michel Devrees.
¡Simba!
Del Cincuentenario.
El programa incluye
una visita a la OTAN.
De los jefes del Ejército de EE. UU.
Y de los representantes que Europa...
Papá.
- ¿Laura?
- Laura.
Papá.
- ¿Qué pasa? Ven aquí.
Pero ¿qué haces, cielo?
- Simba se ha ido.
No, no se ha ido.
Le acabo de oír ladrando.
Ven aquí, cariño.
Vamos, ven adentro. Venga, vamos.
Ven aquí, cielo.
Es de noche y es muy tarde,
tienes que seguir durmiendo.
Vamos, acuéstate.
¿Estás bien?
Hola.
- Buenos días.
Vienes temprano.
- Es un día importante.
¿Viene alguien más?
- No lo necesito.
Solo es una amenaza de nivel 2.
¿Y Eva? ¿Cómo es que no viene?
- Está en el coche.
¿Qué te parece mi nuevo traje?
- Chic.
Perfecto para la foto.
¿Alguien de verdad
entre los políticos? Sí, claro.
Se encarga
de los problemas equivocados.
La Unión Europea
le da a Bélgica la oportunidad
de dar un puñetazo sobre la mesa.
- Señora Leyssens...
Pero prefiere solo quitar las migas.
Primer ministro,
usted no es más que una decepción.
Señora Leyssens, por supuesto,
será breve mi respuesta.
Una mesa no se limpia golpeando en ella.
De hecho, puede acabar por romperse.
Parece un poco cansado, ¿no crees?
- Eso es bueno. Atrae votos.
Me relajaré cuando termine
la presidencia europea.
La decepción está lista.
¿Vamos?
¿Cuáles son sus prioridades?
- Cuatro días y cuatro noches y luego...
Querido, ¿qué me pongo luego?
¿Algo no muy provocativo?
Te pongas lo que te pongas,
llamas la atención.
¿Todo bien?
- Sí, claro.
Espera.
- Tranquila.
Déjame, Christine.
- No puedo.
Los estadounidenses
han cambiado el programa,
así que nos vendría bien repasarlo.
Buenos días a ti también, Eva.
- Sí.
¿Nerviosa por algo?
- Buenos días.
¿Vamos al grano?
- Ahora sí.
Empecemos.
Seguimos con las tensiones con Turquía,
pero el debate sobre terrorismo nuclear
lo han pasado a otro comité.
Han añadido
el informe de la huella ambiental
del calentamiento global.
Quieren discutir medidas concretas.
Y también cerrar
las petroleras en el polo. Eso dicen.
¿Me estás escuchando?
"Han añadido
el informe de la huella ambiental
del calentamiento global.
Quieren discutir medidas concretas.
Y también cerrar
las petroleras en el polo. Eso dicen".
¿Los americanos también creen
en el calentamiento global?
Impresionante.
Puedo sentirlo aquí dentro.
¿Puedes bajar la calefacción, Luc?
- Vaya. ¿Nervioso? ¿Tan pronto?
¿Qué pasará entonces
cuando veas a tu chica?
¿Ya se están atrincherando?
Pero...
- ¿Qué?
Parece mentira. Vamos.
Solo nos has enseñado un dedito.
Si todo va en proporción, te compadezco.
Típico de Bruselas.
En fin, voy a salir.
Justo cuando te pones
un traje nuevo. ¿Eh, Luc?
Eva, puedes torturarme luego, ¿vale?
¡Joder!
¡La puerta, esa puerta!
Michel. ¡Michel!
- ¡Eva!
¿Qué coño está pasando?
¿Y dónde está Eva?
¿Dónde está mi ayudante?
¿Dónde?
¿Queréis dinero?
¿Es algo político?
Decidme qué queréis.
¿Que qué quiero de ti?
Que escuches con atención,
primer ministro.
Como si tu vida dependiera de ello.
¿Podrás hacerlo?
Bien. Hoy a las dos y media
te encontrarás con cierta persona.
¿Correcto?
Sí.
Esto es muy simple.
Quiero que dispares a esa persona.
¿Qué coño...?
Esto no puede ser...
Quiero que dispares
a la presidenta de los Estados Unidos.
O, para ser más precisos,
quiero que la mates.
Aquí
o aquí.
Puedes elegir.
Sabes que no voy a hacerlo.
Nadie se lo creería.
Exactamente, primer ministro.
- Estás loco.
Nos aseguraremos de que tengas
el arma a tiempo, claro.
Eso es lo de menos, ¿verdad?
Y no nos volverás a ver.
Te lo prometo.
Pues no pienso hacerlo
ni en un millón de años. Te lo prometo.
Los políticos y sus promesas.
Sí, ya las conocemos.
Christine.
- ¡No!
Hijo de puta.
¿Qué has hecho con mis niños?
Para eso.
¡Que lo pares!
Lo siento,
no es muy cortés por mi parte.
Tus hijos no saben nada.
Esto puede seguir así
si no haces lo que te pedimos.
No, no, no podéis pedirme esto.
- ¿Ah, no?
No, no puedes, por favor.
- Es una pena.
No lo pilla. Adelante. Los tres. Ahora.
- Espera. ¿Qué vas a hacer?
No tengo mucho tiempo,
así que te doy cinco segundos.
Uno.
- ¿Qué vas a hacer?
Dos, tres, cuatro...
- Espera. Para. ¡Para!
Cinco.
- ¡Lo haré!
¡Para! Ya lo ha pillado.
¿Quién está detrás de esto?
¿Por qué haces esto? ¿Y por qué yo?
- Porque no podemos acercarnos a ella.
Pero tú sí.
Aquí lo tenemos.
El primer ministro. En mi vida.
¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Demasiado?
¿Es la gorra?
¿Demasiado? ¡Mierda!
Sabía que con la gorra parezco idiota.
¿Quién eres tú?
- ¿Mejor? ¿O no?
Sé sincero.
- ¿Quién coño eres tú?
Soy el chófer. Mi trabajo es asegurarme
de que salgamos vivos de esta.
Tú, yo, tu esposa, tus hijos.
Incluso tu coche.
Imposible, ¿eh? Es uno distinto.
No se pueden reparar
los coches tan deprisa, ¿verdad?
¿Dónde están mi mujer y mis hijos?
En Tombuctú, ¿vale?
¿Dónde cojones están?
¿Se han olvidado de decirte las reglas?
Pues solo hay una regla, ¿vale?
Pero con variaciones.
Si das la alarma,
tu esposa y tus hijos lo pagarán.
Intenta escaparte,
Desobedece mis órdenes,
tu esposa y tus hijos lo pagarán.
Bastante simple, ¿no crees?
Adentro.
¿Qué pasa con Eva?
Con mi ayudante.
¿Qué hacen los ayudantes? ¿Eh?
Ser de ayuda. Espero.
Entra.
¿Ves esa bolsa blanca?
Todas tus cosas están ahí dentro,
los papeles, el portátil, el teléfono.
Se te da bien tomar notas, ¿eh?
SOCORRO. SECUESTRO.
Mis tarjetas están todas desordenadas.
¿Tus tarjetas están todas desordenadas?
Qué lástima.
SOCORRO. SECUESTRO.
FAMILIA EN PELIGRO.
No eres muy listo, ¿no?
- ¿Qué?
Has matado a tu esposa y a tus hijos
con un mensaje de texto.
No eres muy listo.
A la Seguridad del Estado.
- Bórralo.
Dile que es como una advertencia.
Es una advertencia.
Lo tomaré como una advertencia, ¿vale?
No se lo diré a nadie,
pero solo esta vez.
Solo una vez.
¿Qué hago?
- Que conteste. Dile que lo coja.
Cógelo.
- ¿Qué digo?
¿Quién es el primer ministro, tú o yo?
¿Michel? Perdona,
es que no localizamos a Eva.
¿Dónde estás?
Te requiere el protocolo.
En Melbroek
se están poniendo nerviosos.
Que se relajen.
Llegaremos enseguida.
Muy bien. No llegarás tarde, ¿verdad?
- No.
Luc se ha puesto enfermo...
Distorsiona.
Nada de detalles.
¿Hola? Perdona, te había perdido.
¿Por qué no sé nada de esto?
No te preocupes. Está todo arreglado.
¿No conducirás tú?
- No, me han mandado un sustituto.
Oye, Paul, acabamos de llegar,
te veo enseguida.
Bien. Bien hecho. Buen chico.
¿Ves como no es tan difícil?
MELSBROEK DA LA BIENVENIDA
A LA PRESIDENTA DE EE. UU.
Buenos días.
- Buenos días.
Primer ministro.
Muy bien, todo en orden.
Empieza el espectáculo.
Que no puedas verme no significa
que no podamos verte, ¿vale?
Tenemos ojos y oídos por todas partes.
Buena suerte.
Por aquí, primer ministro.
Estas son las personas
de la embajada estadounidense.
Primer ministro, buenos días.
- Buenos días.
Primer ministro.
Buenos días, primer ministro.
Primer ministro. Buenos días.
- Perdón.
Eva.
- Estoy bien, estoy bien.
Christine y mis hijos...
- Sí.
Sigue el protocolo, Michel.
- ¿Qué sabes?
Lo sé todo. Lo sé todo.
Venga, vamos.
Primer ministro.
Me alegro de verle, primer ministro.
¿Cómo está?
- Muy bien. Gracias.
¡Otro apretón de manos!
Aquí, aquí, señora presidenta.
Gracias, damas y caballeros.
Eso es todo.
Tengo muchas ganas
de ver a su esposa. ¿Cómo está?
Señora, cuando quiera.
Nos vemos en el almuerzo.
Vale. Bien y no tan bien.
Había una incomodidad palpable.
Tienes que esforzarte más.
Y tú también. ¿Vale, señorita?
¿Sí?
Si la presidenta pregunta por tu esposa,
puedes contestar, ya sabes. Joder.
¿Y qué digo si preguntan por ella?
- No sé. Improvisa, actúa.
Es parte de tu trabajo.
Ándate un poco con rodeos.
Eso se os da bien a vosotros, ¿no?
Laura. Laura.
¿Qué es eso?
¿Qué vas a darle?
Mi hija es alérgica a muchas cosas.
¿Ya le habéis dado eso? ¡Contéstame!
Es mi hija, por Dios.
¿Qué lleva esa jeringuilla?
Perdón, perdón, perdón.
¿Puedo ver qué lleva esa jeringuilla?
Por favor.
No puede ser. Tiene el cuello hinchado.
Compruébalo.
Vamos, mira cómo tiene el cuello.
Espera, espera. Sin guantes, no.
Tienes que ponerte guantes primero.
Déjame hacerlo.
Por favor. Vamos.
Déjame tocarle el cuello un momento.
Por favor.
Ponte aquí.
Justo a tiempo. Ven conmigo.
Jesús, cómo está el Cincuentenario.
Los estadounidenses lo vigilan todo.
Han reforzado toda la seguridad
y lo han llenado todo de cámaras.
¿Por qué?
- ¿Por qué? No me atrevo a preguntar.
Paul, me gustaría descansar.
¿Hay alguna habitación?
Sí. Subiendo por el guardarropa.
- Vale.
Michel, la reunión va a empezar.
¿No deberías...?
Solo necesito un par de minutos.
Vale, bien, sí.
Eva, ¿puedes traer la llave?
- Claro.
¿Va todo bien?
Voy a subir.
Disculpe, disculpe.
En la entrada,
hay una sala para los conductores.
Lo necesito un momento.
Paul, todo está en orden,
volvemos enseguida.
¿Descansar? ¿Qué coño haces?
Eva, ¿y Luc?
¿Estará mucho tiempo de baja?
No lo sé, Paul. ¿Por qué?
- ¿Que por qué?
Voy a buscar un chófer nuevo.
Menudo cretino ignorante.
¿De dónde lo habéis sacado?
- De la empresa de siempre.
Yo no le he visto nunca.
- Bueno, al menos es atractivo.
Problemas.
Ahora vuelvo.
Se le ha cerrado la garganta.
Se está ahogando. ¿Es que no lo ves?
¿Está viniendo?
- Sí.
Lo siento, cariño. Está empeorando.
Necesita ir a un hospital.
¿Cuál es el problema?
- Cree que...
¿Qué vais a hacer?
Como les pase algo a mis hijas...
Cree que es alérgica a la inyección.
No, no lo creo, lo sé.
Conozco a mi propia hija.
Todo acabará esta tarde.
Demasiado tiempo. Puede entrar en shock.
Tiene que ir al hospital, ahora.
Eso es imposible. Lo siento.
¿Qué sabes?
Que tienen a Christine y a los niños
y tienes que disparar a la presidenta.
¿Viste algo?
No. No he podido ver nada.
¿Sabes dónde los retienen?
- No...
¿Qué estáis tramando?
Estoy curándome la herida.
¿Qué hace el grifo abierto?
Pensad en el medio ambiente.
Vamos.
Eva, la reunión va a comenzar.
- Cálmate, Paul. Voy a ver. Espera aquí.
Michel, lo siento,
pero si no vamos, luego...
Yo creía que quería descansar.
- Tranquilo, Paul. Ya estoy. Vamos.
¿Hay algún problema?
Sí, hay un problema.
Si todo el mundo me hiciera caso
y no me pisara los talones,
tendría un problema menos, ¿vale?
Iré enseguida.
Bien. Muy bien.
Pero tiene razón, tenemos que irnos.
Vamos. Date prisa.
¡Vamos!
Buenos días. Paul Vranckx,
jefe de personal del primer ministro.
Quisiera un informe urgente
sobre una persona.
¿Casi un año ya?
No, no he recibido nada.
Eh, espere, espere.
Sí, es él.
De acuerdo. No, no.
Solo quería comprobarlo. Sí, gracias.
DOCTOR. UN MINUTO.
No digas nada. ¿Lo has entendido?
¿Puede ser un efecto secundario
de este anestésico?
Es muy fuerte para una niña tan joven.
¿Cuándo le han puesto la inyección?
- A las seis de esta mañana.
Está anormalmente agitada.
¿Trastorno del sueño?
- Duerme bastante mal...
Silencio.
Tranquila, cielo.
Nunca he visto esta erupción
como efecto secundario.
¿Podemos darle otra?
- Necesita ir al hospital.
No interrumpas.
Por favor, dígales los riesgos de...
- Silencio.
No creo que debamos correr
ningún riesgo.
Necesita ir al hospital ahora.
Piénselo bien, doctora.
¿Es necesario?
¿Absolutamente necesario?
Conteste.
¡Conteste!
- No, lo siento.
Es un tipo de urticaria.
Puede ser una intoxicación alimentaria
o por contacto con joyería, caucho...
No, no es verdad.
- ¿Caucho? ¿Caucho como este?
¡Su puta madre!
Yo esperaría al menos una hora
antes de darle la siguiente inyección.
Pero sin duda seguirá dormida.
Muchas gracias, doctora.
Esto no era necesario.
Espero que estés contenta.
Limpiad esto y atadla.
No conviene que estén juntos.
Separadlos.
¡No, por favor, no, no!
¡Laura, Laura!
¡Sander, Sander!
Es muy simple.
Nuestra posición, al igual que Turquía,
no ha cambiado.
Y puede citarme, señor moderador.
Lo haré. Siguiente tema.
Calentamiento global,
perforación petrolífera ártica
y la conferencia del clima
que será en...
- Ámsterdam.
Perdón, Ámsterdam.
¿Alguna idea?
Antes de entrar en materia,
¿podría decirme alguien por qué
no debatimos el terrorismo nuclear?
Creo que, con un nuevo presidente,
hay nuevas prioridades.
Lo comprendo, pero me preocupa.
Obviamente me gusta la presidenta,
pero la lucha contra el terrorismo
debería ser siempre una prioridad.
¿QUÉ HACEMOS?
Es entonces cuando el terror
ataca de la forma más implacable.
¿Insinúa que los estadounidenses
ocultan algo?
No, simplemente sugiero
que deberíamos tener cuidado.
No olvidemos que el mundo
puede ser un lugar cruel...
HAY QUE HACER ALGO, ¿NO CREES?
Contra el terrorismo nuclear
son un tema importante.
Michel, ¿puede introducir este tema
durante la reunión?
Sí, por supuesto.
Se lo haré saber a la presidenta.
¿Seguimos con el siguiente tema?
- En primer lugar, estoy muy satisfecho
de que esta conferencia
tenga lugar en mi ciudad natal,
y también me satisface saber
que EE. UU. finalmente
se opone
a estas perforaciones en el Ártico.
Pero ¿qué hay de Rusia?
¿IMPLICAMOS A PAUL?
Han cambiado su opinión
acerca del medio ambiente.
Y están en deuda con nosotros porque...
NO OS MOLESTÉIS
Rusia siempre será Rusia.
HACED LO QUE OS HEMOS DICHO
¿Michel?
Michel. ¿Tenemos alguna noticia?
Lo siento. Necesito tomar el aire.
Burro idiota.
El primer ministro
se dirige a la azotea. Síguele. Deprisa.
El jefe de personal va tras él.
Repito, el jefe de personal
va tras el primer ministro.
Y ahora, ¿qué vas a hacer?
Paul, ven aquí.
¿Por qué no podemos oír nada?
¿Por qué no oímos nada?
Necesito usar tu teléfono.
- ¿Me has hecho venir aquí para eso?
Lo necesito. Dámelo.
Espera, para. Rebobina.
Ahí. Para. Espera. Aumenta.
Ha tirado su reloj.
No vemos ni oímos nada.
Deprisa.
Ten.
Muy bien. Ahora vuelve.
Michel...
Cuelga. Cuelga.
Ha intentado llamar
a Seguridad del Estado.
Usando el teléfono del jefe de personal.
¿Ha llegado a marcar el número?
- Sí.
Ahora devolverán la llamada.
Vuelve a llamar con tu propio teléfono
para que podamos escucharlo.
Eso es inútil. Esta seguridad
es la menor de vuestras preocupaciones.
Lo que no es normal es que
los estadounidenses aumenten la suya.
Es señal de que tienen algo entre manos.
No siente el pánico del principio.
Necesita saber que vamos en serio.
¿Uno, dos o tres? Elige.
- No.
¿Uno, dos o tres?
- ¡No!
¿Tu mujer, tu hijo o tu hija? Elige.
- No.
Para.
- Elige.
Para, por favor.
¡Elige!
- ¡Llamaré!
Hola, Mark. Paul acaba de llamarte.
Su teléfono hace cosas raras.
Los estadounidenses
han aumentado su seguridad.
Bueno, ¿hay algo que debamos saber?
- No, no.
Muy bien. ¿Está todo en orden?
No, saberlo nos tranquiliza.
¿Quién, Paul?
- ¿Está Paul contigo?
Sí, está a mi lado.
También está un poco nervioso.
Como todos hoy, dejémoslo estar.
- Me acaba de llamar.
¿Te ha llamado?
- Quería información sobre alguien.
¿Ah, sí?
- ¿Hay algún problema?
No. Mi chófer se ha puesto enfermo,
pero lo han sustituido.
Por aquí va todo bien.
- Buena suerte.
Muy bien. Pues lo dicho.
Gracias, Mark.
Genial. Impresionante.
Cuenta con mi voto
en las próximas elecciones.
Me las arreglaré sin tu voto, capullo.
Tú asegúrate
de que todavía seas candidato, colega.
Vale, todo bien.
No, no.
¡Laura!
Lo siento.
Perdón. Podemos continuar con Rusia.
¿Sander?
¿Mamá?
¿La niña se ha ido?
¿Cómo puede ser?
¿Qué pasa?
¿Laura? ¿Sander?
¡Laura!
¿Mamá?
¿Difícil? Buscar a alguien
en Afganistán sí fue difícil.
Quedaos ahí.
Yo la buscaré, joder. ¡Mierda!
Conoce muy bien a su hija, ¿no?
Así que puede ir a buscarla.
Bien. De acuerdo. Nos vemos.
¿Vas a decirme ahora qué está pasando?
No pasa nada. No empecemos.
- No mientas, Michel. A mí, no.
Para, ¿eh? Para. Vámonos.
- No, no. Os quedáis aquí.
Algo no va bien y quiero saber qué es.
Michel, estoy obligado
a informar de todo,
así que devuélveme mi teléfono.
- Déjalo, por favor, Paul.
Vamos, dámelo.
Si le pasa cualquier cosa a Paul,
se acabó. ¿Entendido?
Yo no seguiré
y tú puedes olvidarte de todo.
No, no, no.
Nada cambia, solo que ahora
somos tres en vez de dos. Eso es todo.
Oye, oye.
- Lo siento, Paul.
Era de esperar. Muy bien.
- ¿Y ahora qué hacemos?
Es imposible, no lo entiendo.
¿Y quiénes son ellos?
No lo sé, Paul.
- ¿Y qué vas a hacer? No irás a...
Perdón, siento interrumpir
pero debemos acudir a la siguiente cita.
¿Lo has oído todo?
- Y tanto.
¿Y estamos de acuerdo?
- Sí. Paul se une a la fiesta.
Razón de más
para hacer lo que te pedimos, ¿vale?
Vamos.
Llámala otra vez.
- Laura.
Más fuerte.
- ¡Laura!
Se ha ido.
En serio, habrá salido.
Sigue gritando, vamos.
Venga.
¿Laura?
Es inútil, Laura no está aquí.
¿Estás segura?
Ven aquí. Vamos.
¿Laura?
Si no vienes aquí
a tu mamá le pasará algo horrible.
Te he dicho que Laura no está aquí.
- Y es por tu culpa. ¿Entiendes, Laura?
Mamá.
- Cariño.
¡No, Laura!
¡Mamá, mamá!
- ¡Laura!
¡Mamá!
Mamá. Suéltame. ¡Mamá!
FÁBRICA DE LAMBOT
BOSQUE
Bueno, ahora somos tres.
Es lo que pasa en política, ¿no?
Hay trabajos que son para dos personas
y de pronto se crea otro puesto.
¿Verdad?
Sí, sí, el ambiente rebosa alegría.
Rebosa alegría, amigos.
Hoy es tu día, ¿eh, Paul?
¿Puedes sentirlo?
Haz algo.
Vamos.
- Venga, venga.
Solo estoy de broma, Paul.
De broma.
No estés tan serio. Venga.
¿Pongo algo de música?
Eso es, esto es otra cosa.
¿Paul?
¿Paul? Paul, ¿qué pasa?
- ¿Lo sientes, Paul?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- Es otra cosa.
No puede respirar. No respira, Michel.
- Para ahí, por el amor de Dios.
¿Quieres parar ya?
- Sí.
Paul, mierda.
- Busco sitio para aparcar, chicos.
Al suelo. Aquí, al suelo.
Eh, Paul. Eh, Paul.
No tiene pulso.
- Lo tenía. Hay que seguir.
No, ¿estás loco? Aún está vivo.
Ya no.
Y ahora me gustaría que cooperarais.
¿Vale?
Porque no me gusta disparar a la gente.
Eres como un pez en un anzuelo.
Crees que puedes soltarte
pero no puedes.
Así que no te molestes
con "no voy a hacerlo",
porque ya estás haciéndolo, ¿vale?
Y tú también.
Dejaos de tonterías...
o acabaréis envueltos en plástico.
Y que te envuelvan en plástico no mola.
¿Vale?
Eh, ¿trato?
Es impresionante, ¿verdad?
Es impresionante.
Y tú tienes una pinta horrible.
Límpiate. Venga.
Michel, no puedo.
Ven aquí.
Todo pasará, ya lo verás.
¿Qué coño es todo esto?
- Nada.
El primer ministro. Vaya.
- Cállate.
Viejo verde.
- ¡Cierra la puta boca!
Tenemos que irnos. Vamos.
- ¿Cuándo consigo mi arma?
Todo a su tiempo.
Si te la doy ahora,
me llenarías de plomo.
No soy idiota.
- ¿Cómo voy a entrar con el arma?
A los primeros ministros no les cachean.
- ¿Y qué pasa si sale mal?
Si sale mal, ¿qué hacemos?
Si los estadounidenses se enteran
y me acribillan, ¿qué pasará?
¿Crees que estamos hablando aquí
tan tranquilamente por casualidad?
Todo se ha pensado con mucho rigor.
- ¿Y mi mujer y mis hijos?
¿Qué les pasará si no lo consigo?
¿También se ha pensado eso con rigor?
Pregúntale.
¡Pregúntale!
Citando las palabras
de uno de tus predecesores:
"Hay que solventar los problemas
cuando surgen".
Estarán bien, Michel.
Christine y los niños.
Y tú también.
De eso no estoy segura.
- Eva.
No hemos tenido mucha suerte.
Seguiremos luchando, ¿vale?
No nos rendiremos.
Primer ministro. Mire a la cámara.
¿Primer ministro?
Por aquí, primer ministro.
Señor Doyle,
le presento al primer ministro,
Michel Devreese.
Es el jefe de seguridad
de la presidenta.
Un placer, señor.
La presidenta acaba de dejar la OTAN,
llegará aquí pronto. En pocos minutos.
¿Todo está en orden?
- Sí. Tengo ganas de reunirme con ella.
Es encantadora.
Se entenderán enseguida, seguro.
Adelante.
Espere. Atrás.
Atrás, por favor.
Muy bien, adelante.
Tengo que ir al baño.
- Creo que no.
Es urgente.
- No pasa nada. Que vaya.
Que sea rápido.
Disculpe.
Ben, ¿dónde está el primer ministro?
Se ha ido por ahí.
Espere,
le presento al jefe de la seguridad.
Señor Doyle, esta es Eva Bodart,
responsable de comunicaciones
del primer ministro.
Encantado, señorita Bodart.
- El placer es mío, señor.
Disculpe, tengo un poco de prisa.
Eva. ¿Sabes dónde está Paul?
- ¿No está con el primer ministro?
Acaba de decirme que estaba contigo.
- Iré a ver.
Todo en orden. Está en camino.
Perdón, primer ministro,
¿puedo interrumpir un momento?
Disculpen.
Me han preguntado si podrías revisar
el orden del día de la reunión.
EL JEFE DE SEGURIDAD SABE
QUE LA PRESIDENTA CORRE PELIGRO
SAQUE A LA PRESIDENTA DE AQUÍ.
CORRE PELIGRO.
¿La orden está así bien?
¿Quieres cambiar algo?
- Está bien como está.
Perfecto.
FOTO DE LA PRESIDENTA DE EE. UU.
EN EL CINCUENTENARIO
Damas y caballeros,
tengo que transmitirles un comunicado.
Sentimos mucho el retraso.
Ha surgido un imprevisto en Washington
que ha requerido
la atención inmediata de la presidenta.
Una vez más
nos disculpamos por el retraso.
Damas y caballeros,
la presidenta de EE. UU.
Gracias.
Primer ministro,
démosles lo que quieren.
Aunque vaya circo, ¿no crees?
Eres lista, ¿eh?
No lo hagas. No lo hagas.
No lo hagas.
¿Se puede apagar la alarma?
- Estamos en ello. Sal de ahí, rápido.
Falsa alarma, damas y caballeros.
Fumadores, ¿verdad?
Creo que tenemos tiempo
para varias fotos más antes de acabar.
Eres peor que esa alarma.
Muy bien, ya está.
Muchas gracias, damas y caballeros.
¿Voy primero?
Por aquí, por favor, primer ministro.
No se preocupe, señor.
Ah, ahí está.
- ¿Qué pasa? ¿Dónde está Eva?
¿La echas de menos? Se te pasará.
No. No, por favor, no le...
¿No le qué?
- No.
No le haré nada. Lo necesito.
Pero, a tu novia,
¿aún la necesitamos?
Dímelo tú.
¿Aún te necesitamos?
Mi jefe cree que sí pero yo tengo dudas.
La verdad es que tengo bastantes dudas.
Dímelo tú, bollito.
¿Realmente la necesitas?
Michel.
Para.
Mira bien. Empieza la diversión.
- Para. Déjala en paz.
Déjala. Haré lo que me pidáis.
¿Sí?
Es para ti.
¿Estás seguro?
¿Seguro de que harás lo que pedimos?
Hasta ahora has hecho todo lo contrario.
Pero lo entiendo.
Primero piensas: "No puedo matar
a la presidenta de EE. UU.
Tengo que encontrar otra solución".
Y empiezas a darte cuenta
de que ahora no hay otra solución.
Entonces piensas:
"Si lo hago, ¿son de fiar estos tíos?
¿Soltarán a mi mujer y a mis hijos?
¿Y qué me pasará a mí?".
Voy a decepcionarle, primer ministro,
pero no creo
que vaya a salir vivo de esta.
La seguridad de la presidenta,
esos hombres están decididos.
Así que piense en su familia
y en la chica que está con usted.
Tienen toda la vida por delante.
Esa vida está en sus manos.
La cosa no va con usted.
Sino con ellos.
Tendrá que confiar en mí.
No hay opción.
Nunca he cogido un arma.
¿Cómo sé si puedo disparar
a una persona?
Solo tiene que apretar un botón.
Y quiero que apriete ese botón ahora.
Quiero verlos.
A mis hijos y a mi mujer.
Quiero saber si siguen vivos.
Coma algo primero.
Muchas gracias.
Creo que se dice "eet smakelijk".
¿Lo he dicho bien? ¿Está bien?
Sí, muy bien.
- Empiecen, por favor.
Gracias.
¿Sabes qué me están pidiendo que haga?
Quiero decirte tantas cosas, Michel.
Luego. Cuando todo se acabe.
¿Lo sabe Eva?
¿Y Paul? ¿Dónde está Paul?
Paul...
Paul ya no está.
Y Luc tampoco.
Perdón.
Voy al baño.
Christine.
Vamos, síguelas.
Date prisa, venga.
¿Nos estamos ocupando de esto?
- Sí, señor. Sin problema.
Estoy llegando.
¿Se puede cerrar este pasillo?
Pues claro. Vamos, entra. Deprisa.
Tú no lo pillas, no lo pillas.
Joder, no es tan complicado.
Por favor.
- Y tú.
Tranquila. Calmadita.
No pasa nada, ¿eh?
Arréglate un poco en el lavabo
y ve con tu marido.
Siéntate con tu marido
y que siga el espectáculo.
No te preocupes por ella.
Se queda conmigo. ¿Sí?
Ella no está preocupada por ti.
¿Verdad, Eva?
De hecho, puede que prefiera
que tú y los niños no estéis por aquí.
¿Entiendes lo que digo? ¿Eh?
Eva es una mujer atractiva
y el primer ministro un hombre, ¿no?
Me entiendes, ¿verdad? ¿Verdad?
Yendo de aquí para allá,
siempre trabajando duro,
relajándose de vez en cuando. ¿No?
No le creas, es mentira.
Está mintiendo.
Es mentira.
- ¿Yo mintiendo?
Yo no miento. Mira.
No te lo esperabas.
¿Lo ves?
Tu marido se divierte más
cuando está en otra parte.
Aparta eso.
¿Qué?
- Aparta eso.
¿No lo sabías?
- ¡Capullo de mierda!
Tú ya no juegas. ¿Vale?
Y tú, céntrate.
Concéntrate. ¿Sí?
Voy a decir esto una vez más.
Haced lo que pedimos. Ni más, ni menos.
Así que arréglate y vete abajo.
¿Eva? ¿Eva?
¿Eva? ¿Qué pasa?
Eva.
Lo siento, Christine.
Lo siento.
¡Eva!
Eva, Eva, vamos.
¿De cuánto estás?
De dos meses.
Claro.
Eva, no puedes tenerlo.
Tenemos que hacer algo.
No, Michel.
Quiero tenerlo.
¿No vienen a ayudarme?
- Están en camino. Aguanta, vamos.
Tus hijos te esperan.
Pero solo hay una forma
de volver a verlos vivos.
Convencer a tu marido
de que haga lo que queremos.
¿Entendido?
- Sí.
Pues arréglate.
Qué puto lío.
No te preocupes. Saldrá bien.
Buena suerte.
¿Estás bien?
Christine, ¿estás bien?
¿Ha visto a Eva? ¿Christine?
¿Dónde está Eva?
- Eva ya no está.
¿Qué?
Vas a tener que buscarte a otra.
No.
La dejaste embarazada, ¿no?
Tú la dejaste embarazada.
- Christine, yo no quería.
Cállate.
Ahora no es momento para nada.
Puede que no haya otro momento.
- Lo habrá. Lo habrá.
Tú haz lo que te piden, ¿vale?
Te lo suplico.
Haz lo que te piden.
Lo haré.
Vale.
Madre mía, es increíble.
Adoro este país.
Tiene buena pinta.
- Mire, frambuesas.
Por aquí casi listo. ¿Cómo va todo?
- Estamos limpiando, ningún problema.
Me he sentado un rato.
El plástico no mola.
Colega. Llévame al hospital.
¿Qué hacemos?
Hospital imposible. Lo siento.
Apuntas y aprietas el gatillo.
Es pan comido.
A prepararse.
¿Por qué?
- ¿Por qué?
¿Por qué queréis matarla?
Porque cree en los cuentos de hadas
y yo no.
Cree en la paz mundial.
Y yo en la protección del mundo,
en hacer frente al enemigo.
La verdad es que me gusta,
pero es demasiado suave.
No se da cuenta de que estamos
en la guerra todos los putos días.
Y eso la hace peligrosa.
A ver si me explico.
No me he pasado 30 años de mi vida
protegiendo a mi país
para que se lo cargue
con debates sobre si los osos polares
tienen suficiente pescado.
¿Están todos implicados en esto?
- Todos no.
Solo los que yo he seleccionado.
Gente de confianza.
Patriotas.
Además de algunos mercenarios
que se conocen la zona.
Algunos de los cuales ya has conocido.
Podrías haberla matado en tu país.
¿Por qué hacerlo tan complicado?
Si quieres despertar al mundo,
tienes que hacer algo especial.
Ya hemos visto masacres en aeropuertos,
en el metro o en auditorios.
Los aviones que se chocaron
en las torres, fuimos nosotros.
Pero un primer ministro obligado
a disparar a la presidenta de EE. UU.,
debes admitirlo, es especial.
Al principio, la gente
encenderá velas y colocará flores.
Luego pedirán a gritos más seguridad,
una respuesta firme.
Una invasión aquí y otra allá.
Será entonces cuando mi país y yo
volveremos a estar a salvo.
¿Por qué aquí?
Esto es Bruselas,
el cuchitril del mundo.
Tiras mierda aquí y la gente asumirá
que han sido los del turbante.
Dentro de una hora,
por lo menos tres grupos yihadistas
afirmarán haberte obligado a hacerlo.
Y tendremos todas las pruebas falsas
que necesitamos para confirmarlo.
¿Alguna pregunta más?
¿Por qué yo?
Presides el Consejo Europeo.
Después de lo que te pase hoy,
incluso Europa estará de acuerdo
en tratar con el enemigo islámico
de una vez por todas.
Así convertiremos algunos de sus países
en zonas de aparcamiento.
Estás loco.
Escucha,
este es un mundo de locos.
Y tengo la intención
de hacer algo al respecto.
Muy convincente.
Creo que harás un trabajo fabuloso.
¿Nos vamos?
¿O acaso prefieres
joder a todo el mundo?
REUNIÓN PRESIDENTA DE EE. UU.
Espera aquí.
No se preocupe, señor.
Todo acabará pronto.
La presidenta es toda tuya.
Que tengas una buena reunión.
Primer ministro, adelante.
El almuerzo era excelente.
Debo decir que la comida en este país
continúa sorprendiéndome.
Y eso que dicen que los franceses
tienen la mejor cocina.
En Bélgica hay mucha calidad, ¿verdad?
Aunque mi marido se escandaliza.
Dice que esa carne roja me matará,
que obstruye las arterias.
Bueno, supongo
que de algo hay que morirse, ¿no?
Vamos a ponernos cómodos
y a cambiar el mundo.
Aunque esto no durará mucho,
le aseguro que vamos muy en serio
con los problemas climáticos,
y no solo por el círculo polar ártico.
En cuanto a Rusia, he hablado con ellos
y no hay ningún problema.
¡Nyet problema!
¿Todo bien?
- Sí.
Nyet problema.
¿Qué tal una copa?
A ver. No está mal.
Tinto, blanco, mis colores favoritos.
¿Una copa de vino?
- Claro.
¿Tinto, blanco?
- Tinto.
Buena elección, de acuerdo.
Abramos esta.
Solía ser muy buena en esto.
Qué maravilla.
Aquí está.
Vamos.
Aprieta el gatillo,
hijo de la gran puta.
Lo siento.
¿Cómo que lo sientes? ¿Qué pasa?
- Lo siento.
Baja la pistola.
¡Baja la puta pistola!
Te lo suplico, haz lo que te piden.
NO LO HAGAS.
VIEJA FÁBRICA DE LAMBOT, BOSQUE.
Lo haré.
Abre, entramos.
Cubrid a la presidenta.
¿Está bien, señora?
- Estoy bien. Estoy bien.
¿Qué coño es esto?
¿Qué hay de la misión, señor?
¿Liquidamos nosotros a la presidenta?
No podemos. Primero hay que cogerlo.
Evacuad. Evacuad al coche.
Venga, vamos.
Seguid a la presidenta,
y quedaos cerca de ella.
Está en el parque.
Tiene que estar. Buscadle, venga.
Esto sí que es un puto problema.
Encontradle, rápido.
Sí, señor. Lo haremos.
Vamos, vamos, vamos.
Mantened el coche a salvo.
Esperaremos aquí.
¡Sal!
¡Venga, sal!
¡Sal del coche!
Venga.
Pero ¿qué cojones hace?
¡Hijo de puta!
¿Cómo está la situación ahí dentro?
¿Se ha enterado alguien?
Negativo. Todo en orden.
Hazme caso, no está ni de coña en orden.
¿Y la mujer y los niños, señor?
Mátales. Inmediatamente.
- ¿Seguro?
No encontramos al primer ministro.
Respóndeme a una pregunta.
¿Los putos belgas
no podéis hacer lo que se os pide?
Sí podemos, señor.
No evacuéis. Vamos a esperar.
Está a salvo, señora.
Todo está bajo control.
¿Bajo control?
¿Qué narices está pasando?
¿Cómo es posible
que entrara con un arma? Podría...
Sí, señora. Lo sé. Lo siento.
¿Lo sientes?
¿Qué coño está pasando aquí?
¿Laura?
Es culpa mía.
No debería haber ignorado los rumores.
Nos enteramos de que el primer ministro
mostraba indicios de crisis mental.
Escuchamos que estaba inestable,
incluso con intento de suicidio.
No creímos que la fuente fuera fiable,
sino que eran rumores de la oposición.
¿Así que decidiste ignorarlo?
Asumo toda la responsabilidad, señora.
Pero no creo
que debamos hacerlo público.
¿Qué quieres decir?
No queremos que la gente
sepa que corre peligro.
Eso no nos conviene.
- ¿Estás loco?
¿Quieres que actúe
como si no hubiera pasado nada?
Eso me temo, señora. Podemos ocultarlo.
- Esto es increíble.
Haremos que funcione.
¿Y si el primer ministro
cuenta otra historia?
No lo hará.
¿Y está bien?
¿Sabemos dónde está?
No, no.
No, para. Para, por favor.
Para. Yo primero.
Yo primero, por favor.
Yo primero. No quiero verlo.
¿Cómo vamos? ¿Ya lo habéis encontrado?
- Negativo, señor. Estamos en ello.
Mierda.
Pochenka, espera.
Hay cambio de planes.
Justo a tiempo. ¿Órdenes, señor?
- Tú, de momento, espera.
Mientras él siga ahí fuera,
no podemos proceder.
Vamos a necesitarles
como moneda de cambio.
Hay que encontrarle ya. ¿Entiendes?
- Sí, señor. Un segundo.
He podido rastrear su teléfono.
Este tiene que ser él.
Creo que viene hacia aquí.
Señor, le hemos localizado.
No se lo va a creer. Viene hacia aquí.
¿Christine?
- Michel.
Las niñas.
¿Vas a disparar?
Eso tendrías que haberlo hecho antes.
Ya he tenido bastante.
- Por aquí también, amigo.
Lo vemos todo y lo sabemos todo.
Usaste cinco balas para escapar,
y otra para robar el coche.
Cinco más una.
Seis.
Buen trabajo el robo de coche.
Sabíamos que vendrías
porque tiraste el reloj y el teléfono.
Hasta te hemos abierto la puerta.
Queríamos ponerte la alfombra roja
pero, aunque seas el primer ministro,
es demasiado.
Dame eso.
Vamos.
Decepción total.
¡No, Michel!
¡Para!
Michel.
¿Todo en orden?
- Deja que se vayan, por favor.
Dejaremos que se vaya todo el mundo.
Hay cambio de planes.
El plan ahora es que tú y tu familia
mantenéis la boca cerrada. Aquí termina.
Pero si crees que ocurrió algo,
entonces volverá a empezar.
¿Nos entendemos?
¿Y cómo explicaréis
que aquí no ocurrió nada?
Es mi problema.
Te lo volveré a preguntar.
¿Nos entendemos?
Fantástico.
Vete con mis hombres.
Los verás por la tarde.
No. No, Michel.
- No te creo.
Michel. No, Michel, no.
Todo saldrá bien. No te preocupes.
¿Listo, primer ministro?
Déjame darte un último consejo:
no la jodas.
Presidenta. Primer ministro.
Aquí, aquí.
Aquí, por favor.
¿Hay algo que quieras decirme?
Llámame.
Vete a tu casa.
Recuerda siempre que nadie te creerá.
Presidenta, aquí, aquí.
Papá.
¿Ahora qué?
No puedo vivir con esta carga.
Yo también tendré que cargar
ciertas cosas, Michel.
No estamos a salvo, Christine.
Nadie lo está.
¿Y qué vas a hacer? ¿Eh?
¿Qué vas a hacer?
No tienes pruebas. No hay nada.
Déjalo estar.
No puedo.
- No puedo.
Recuerda siempre que nadie te creerá.
Aquí están los archivos.
El primer ministro belga
está en la línea dos. Es segura.
Señor, pare.
Pare, señor.
No se mueva.
- ¿Qué es esto?
Como resultado de un exhaustivo
trabajo de investigación, hemos apresado
a algunos de los criminales
más peligrosos de nuestra sociedad.
Esto no hubiera sido posible
sin el coraje y la determinación
del primer ministro belga.
Sin su tenacidad, creo que esta gente
todavía estaría suelta entre nosotros,
intentando causar estragos en el mundo.
¿Ha hablado con la presidenta?
No puedo hablar mucho sobre el tema
y me gustaría que lo respetaran.
Esto es todo lo que puedo decir,
les agradezco mucho su interés.